"x"
"1" "作者mochi777 (糬。)看板Exchange標題[情報] 2011/2012交換生甄選錄取學校公布時間Thu Dec 30 16:02:12 2010



http://tinyurl.com/29sqfs3

結果三點多就出來囉

希望大家都上理想的學校:)


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.200
※ 編輯: mochi777        來自: 140.112.4.200        (12/30 16:02)
推 ujiew:第一篇！ 推！ 12/30 17:01
推 Ayakosan:推~~希望大家都美夢成真！ 12/30 18:12
推 Alankashiwa:推推~ 12/30 22:40
推 smallsmile29:第一篇是麻糬!! 推推推~ 12/30 22:57
推 evelynsue:推! 好板! 12/31 00:53
推 whes10739:推!!!! 大家新年快樂~~ 01/01 21:01
"
"2" "作者justbemyself (自在)看板Exchange標題[公告] 暫訂板規時間Thu Dec 30 17:42:48 2010
第一條（本板討論主題）
本板旨在提供使用者關於本校海外教育計畫之相關資訊及交流平台。

前項所稱海外教育計畫，指本校以國際事務處為承辦單位（簡稱校級）、
以各學院為承辦單位（簡稱院級）、以各系所為承辦單位（簡稱系級），
與海外大專院校簽署之學生合作交流計畫。包括交換學生、訪問學生、
跨國雙學位、海外學分班、遊學團等事宜。


第二條（板面及精華區管理）
本板設置板主一至三人，職司板面維護、文章管理、精華區收錄及違規發文者之懲處。

板主得視資料多寡徵求精華區小板主數名，協助管理精華區。


第三條（文章類別）
請發文者選擇與發表內容最相關之預設類別為文章標題。勿省略或自創類別。

公告類僅限板主使用，一般板友請勿使用公告類別為文章標題。


第四條（禁止文類）
本板嚴禁發表下列文章：
(1) 與本板板旨無關之文章。

(2) 廣告文、以及任何夾帶有廣告嫌疑連結或網址的文章或推文。
    然無償轉讓、出售與海外教育計畫相關之資料、物品則不在此限。

(3) 注音文，即以注音符號代替有慣用中文字彙之文章。

(4) 一行文，或雖有分行但單篇內容（含標點）不足15字之文章。

(5) 政治文、引戰文、吵架文、鬧版文、惡意刪修推文。

(6) 含有人身攻擊，嘲笑，辱罵或流於情緒的文章及推文。

(7) 連續洗板文。同一作者、單一內容之文章，至少須間隔48小時方得重複發文。

使用者所發佈之文章是否屬於前項各款禁止文類，由板主判定。

第五條（獎勵與罰則）
板主得將對後人有參考價值之文章，予以標記、收入文摘或精華區。

板主對違反第三條、第四條規定之發文者及文章，視情節為下列處置：
(1) 於原文下推文通知發文者修改。經推文通知逾48小時而不更正者，
    由板主逕為修改或刪除。

(2) 將系爭文章或相同主題討論串標記為禁止回文或推文。

(3) 刪除違規文章或推文。

(4) 將違規發文者水桶或永久停權。水桶天數將視初犯或再犯、違規情節輕重
    而有7日、15日或30日不等。

第六條（水桶期滿解禁方式）
水桶期間屆滿後，請受罰者自行來信通知板主解除水桶限制。板主不主動解禁。


第七條（板規修訂與補充）
板主得視需要修訂板規，修訂之板規經板主於板上公告後即刻生效。

本板規未盡事宜，以批踢踢站規為準。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.181
※ 編輯: justbemyself    來自: 140.112.4.181        (12/30 17:44)
"
"3" "作者jasonsu168 (清新低調新警察)看板Exchange標題[心得] 恭喜開板~~時間Thu Dec 30 17:44:37 2010
首先恭喜開板成功★*:•\(￣▽￣)/•:*★

負責開板的同學還有幫忙連署的大家辛苦囉!!

雖然我近期之內還不太會用到這個板

不過以後也可能有出國的計畫

到時候還要常常來這裡交流或找資料喔~~

最後祝大家新年快樂!!

--
     ／◢_ ╲＼
   ╱__________╲ 《 <U+306A><U+304C><U+3068> <U+3086><U+304D>  長門有希 》
  ︿★ ●◥●▋︿╲特徵為無口、眼鏡娘、貧乳、擁有近乎無限的資訊修改能力
   ▉ ◣    ◢     由統括這個銀河系的「資訊統合思念體」所製造出來，
     ˇ◣▼ ＼     與有機生命體接觸用之「大萌神」。
     ／▲'◥ ╲                                     fishhzy123ψ

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.244.248
→ jasonsu168:簽名檔好像應該用朝倉涼子比較對... 12/30 17:51
"
"4" "作者aceace2 (車車車)看板Exchange標題車車車車車車車車車車車車車車車來了時間Thu Dec 30 22:21:36 2010
恭喜開板

--
暗         █             ▄▄█▄▄             █
！  ████████      ▄▄█▄▄          ████
車  ████████      █▄█▄█          ████
泡  ████████      █▄█▄█      ████████
水  ███████████▄▄█▄▄      ██████████
了   ●          ●████   ███  ██ ●          ● ██    

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.24.44.155
"
"5" "作者justbemyself (自在)看板Exchange標題[情報] 交換學生甄選日程時間Fri Dec 31 22:48:26 2010
http://www.oia.ntu.edu.tw/oia/index.php/doc/view/sn/583


100年1月17日 ~ 2月26日
 取回申請資料
 未錄取或棄權者，所繳交書面資料可於期限內攜學生證親至本處領回；逾期本處不負保
 管之責。


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.217.108.92
※ 編輯: justbemyself    來自: 218.168.76.64        (01/17 10:10)
"
"6" "作者todo2015 (土豆)看板Exchange標題[心得] 電資學院研究生時間Sat Jan  1 13:34:22 2011
錄取國家/學校：德國/柏林工業大學

錄取志願序：2

甄選成績：88.85 (履歷92.00/計畫89.67/學業80.33) 排名約57/544
          我前後分數沒改QQ
          托福 98分（R: 26, L: 25, S: 23, W: 24)
          無其他語言能力證明

個人背景：

資工系畢業，就讀於資訊與網路多媒體研究所（簡稱網媒所，其實跟資工所差不多）
目前碩二（即將畢業）
大學成績40%左右，研究所成績平均88分，排名16/50（32%)

我相信版上還有很多人分數比我高很多
但鑑於電資學院的交換學生實在是少的可憐
所以來分享一下  特別給電資學院的學弟妹們參考
我們也是有機會的！
（看到榜單滿滿的管院生真的是哭哭）

我在校成績一直都沒有很好
雖然研究所勉強拉起來
但是我也不知道為什麼這次學業成績我只有80分~\"~

我修的課都是主修科目
只有一堂課是非主修  也是我最低分的課（80分）
所以我以為我會在第二階段被調分
結果沒有..然後我的第一志願慕尼黑工業大學就掰掰了orz

不過研究所的學業成績只有20%  所以總成績還不致於太難看
但還是分享給以後想要申請交換的研究生
『學業成績  還是要顧』
不要像我一樣被學業成績拉低orz

履歷：(兩頁）
這應該是研究生比較吃香的地方
因為年紀大了  履歷會比較豐富orz

我的履歷寫法是分成好幾個大項（都是條列式，簡單明瞭）

以下列出我的履歷的項目：

研究興趣以及領域
        主要研究: 資訊檢索、網路探勘
        接觸領域：雲端運算、行動裝置程式設計、網路創業
教育
        研究所GPA
        大學（全年GPA/大三大四GPA）
        語言能力證明（托福）
研究經歷
        我沒有paper，所以這邊把我研究過的主題以及簡述列在這邊
獲獎
        一些有的沒的，優良助教、獎學金..etc
工作經驗
        一些有的沒的，助教、計中打工、..etc
國際經歷
        我有參加過國際志工和台大國際學生接待志工，就列出來
課外活動經歷
        社團、系隊、學代會、...etc，一樣也是條列式
自傳
        我花了半面A4寫自傳
        主要詳述我的個性和處世態度
        沒有牽扯到太『制式』的東西（就是我沒有在自傳裡面陳述得獎事蹟..etc）

        有人說，明明履歷表就是履歷表，為什麼要加自傳？
        我有兩個想法  但這因人而異  參考就好
        1) 如果你很強  那其實履歷表也就夠了
           但我是個弱咖 GPA不高不低  托福也沒有很好
           當然要靠自傳推銷自己

        2) 評審教授到底要看什麼？
           如果你是評審教授，光看履歷表你會決定要給哪個學生高分/低分嘛?
           如果今天同樣是GPA4.0  同樣托福120   評審要靠什麼決定高分低分?
           所以我的想法就是  我把我自己真實的陳述給評審（不要太嘴砲..這是重點）
           雖然有可能因此比較低分（如果評審教授討厭我的話QQ）
           但至少我能夠透過自傳讓評審教授更進一步的了解我

然後我整個履歷表是用彩色的
原本是想用黑白的   但是因為有放圖片  所以後來印彩色
順便將標題用藍色  跟內文隔開
不過我想這個沒有啥影響




讀書計畫(兩頁)

因為是研究生，所以我的讀書計畫並沒有把重點放在修課上
而是我花了不少時間去研究目標大學的研究領域以及研究方向

這部份我分了以下標題
1. 課程or研究?
        主要指出為什麼我要選擇繼續做研究，而不是以修課為目標
        最後以這段話為此段落的結尾：
        『這並不會是我研究的終點,而只是一個里程碑而已。
          若有幸申請到接下來的交換學生,我希望我能夠繼續基於我在資訊檢索
          這塊領域的研究,進一步往更多方向延伸。』

2. 慕尼黑工業大學 TUM
        （哭哭  結果最後沒上..）
        這邊簡述為什麼我要拿這間大學來寫讀書計畫
        稍微介紹這間大學的特色以及吸引人的地方
        我是以這樣開頭的
        『慕尼黑工業大學在歐洲享有盛名,不僅僅在德國是三所菁英大學其中之一,
          更是全歐洲前20 大之一。悠久的技術歷史奠定了其在工業的發展,陶冶出
          許多工業界、工程界的大師。』

        我是真的花不少時間在研究TUM，
        研究到最後害我真的很想去XD
        不過我想在讀書計畫裡介紹這間大學
        不僅讓自己更了解，也讓評審委員有個大致上的概念

3. 短期計畫
        這邊簡述我會修的語言課程，順便說明為什麼

4. 中期計畫
        如何尋找指導教授以及列出未來可能的研究計畫

5. 長程計畫
        擬定研究時程表以及最終的目標
        （我是寫說我要在回國之前完成一個完整的研究）

6. 預計修課列表
        雖然是以研究為主，但還是多多少少會有箱對應的課程
        我在這邊列出四堂跟我上述的研究計畫有關的課程以及簡介

有人說讀書計畫就把課程列一列就好
我原本也是這樣打算
但後來仔細想想
評審教授到底要讀書計畫幹嘛？
其實只是要看你對你自己未來的規劃是如何
而對我來說
寫讀書計畫不僅僅是應付學校了事
其實也是鞏固我自己對自己的信心
讓我更深信我去這一年的交換不是只是去出遊而已



總結
頭尾呼應一下  其實我這篇主要是分享給電資、理工學院的同學
就我在台大六年的經歷
我發現交換學生在理工、電資院還是沒有很盛行
歸咎原因可能會有：
1. 理工電資院學生語言能力普遍不足
        誰沒事會跑去考托福
        托福還考不贏管院
2. 為了申請推甄
        我當初大學部沒有申請交換的原因就是怕影響推甄
        因為交換會耗掉一年的時間
        在台大的推甄系統  好像對於延畢生都不太友善
        所以我就決定研究所再交換

但其實我要跟電資院的大學部同學分享（尤其是資工系的）
其實交換學生是可以**抵免學分**的
想要交換  不一定要延畢!

理想的準備方式：
        大二暑假考托福（所以大二就要開始念英文了）
        大三上學期申請交換
        大四去交換
        如此一來  可與去交換又不必擔心推甄問題

尤其是近幾年來語言能力的比重越來越低
學校似乎傾向將語言能力當做門檻  而不是評分依據
只要考過托福100分就大概沒問題了（像今年UC系列好像還有名額?）
（更何況如果要去歐洲  托福大概80up就ok了！）

說了這麼多
相信很多人直接end XD
anyway
雖然我也不知道我有沒有辦法順利申請上柏林工業（好像還要看對方收不收）
但這也是我最後一次機會了
我很後悔我大學時期沒有這個想法  到現在只能背水一戰
所以現在分享給學弟妹
希望你們可以把握青春
好好規劃自己的大學生活!


--
有這個版真不錯  希望以後可以在這邊揪團XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.31.151
推 justbemyself:推。恭喜！ 希望以後可以揪團到環遊德國！ 01/01 18:59
推 Alankashiwa:電資學院推~~ 履歷計畫都好高  哈恭喜囉 01/01 20:11
推 whes10739:如果學校都推薦了,對方退件率會很高嗎?感覺你很沒有把握 01/01 21:22
→ todo2015:我還沒有詳細看TUB的收件方式  所以我不太確定XD 01/01 21:34
"
"7" "作者k7841231 (野獸)看板Exchange標題代po 請問有沒有交換生甄選中日本大學的同學想改去北京大學交換?時間Sat Jan  1 16:47:41 2011
代po文，我有一位同學參加交換生甄選，他目標是日本的學校，
由於只填一學年而無填學期，導致日本學校全落，變成中第十志願的北京大學，
他後來發現北京大學的落點比起一些以二級申請的日本大學來得高，
特別是那些以學期作為交換的錄取學生。因此想用板上貼文的方式，
問看看其中有沒有人對於北京大學有興趣者。
如果有，希望能以雙方同時放棄並於遞補甄選的方式來作交換。
如此一來，則能各取所需。雙方雖須冒原先志願不可保有之風險，
然而，遞補作業中大部分皆為此階段分數不足夠之人，
固其對於已錄取之人實不太具有威脅性，不必擔心。只需要將原先錄取的
日本學校作為遞補之第二志願，而將北京大學作為其第一志願。如此其則具有可進可退之勢。

如果有意願的同學麻煩寄信至該信箱: [email<U+00A0>protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */

謝謝大家 拜託囉~~~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.184.126.239
"
"8" "作者unchos (KLCHEN)看板Exchange標題Re: 代po 請問有沒有交換生甄選中日本大學的同學想 …時間Sat Jan  1 21:19:15 2011
我是日文研究所碩二的陳冠霖

這次的甄選落在第六志願的關西大學(上學期)

不過由於我的研究領域&日本開課內容的關係，

與家人討論後決定放棄此權利，願把該福利讓給其他人。

下週會找時間向指導教授報告，並且到國際處進行放棄手續。


祝，到日本一路順風，體驗異國文化及嶄新的課程充實自我。

新年快樂。

--
     ﹙＠)
    ﹙╰╮╯    B 3 Japanese Club
     ╰–╯    日語學習資料庫 / 日語相關活動資訊
     ∼｛╭     http://b3japaneseclub.wordpress.com/
      ∼〤

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.240.130.248
推 luvsumedha:推偉大 01/14 05:59
"
"9" "作者reader7477 ()看板Exchange標題[閒聊] 各學院交換的風氣時間Sat Jan  1 21:56:35 2011
稍微統計了一下本次(2011/2012年度)交換生甄選錄取的榜單

以學院分，做了一下下面的排序，可以稍稍看出各學院交換風氣的差別

1 管理學院        128
2 文學院           93
3 社會科學院       58
4 工學院           45
5 生物資源暨農學院 34
6 理學院           26
7 電機資訊學院     21
8 法律學院         17
9 生命科學院       13
10醫學院           10
11公衛學院          3
          小計    448

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 61.217.208.224
※ 編輯: reader7477      來自: 61.217.208.224       (01/01 21:56)
推 todo2015:可以順便加上各學院總人數算比例XD 但查的到這個嘛@@ 01/01 22:11
推 fuzzlog:這樣排名應該會大幅更動吧 01/01 23:01
推 yuanopen:這個超沒參考意義的吧？當然要除以學院總人數阿。 02/03 01:36
→ yuanopen:公衛學院當然最後一名，因為公衛學院只有一個公衛系阿。 02/03 01:36
推 loshihyen:獸醫學院: 那我呢@@? 02/04 17:35
→ alamond:然後我是第一個公衛大學部去交換的?! 樓樓上是元開開！！ 05/23 13:54
"
"10" "作者justbemyself (自在)看板Exchange標題Re: [閒聊] 各學院交換的風氣時間Sat Jan  1 23:25:11 2011
學校的統計資料目前只到98級

98 學年度第一學期 統計資料
http://reg.aca.ntu.edu.tw/reg2007/statistics/981RIGDD.pdf （大學部）

http://gra103.aca.ntu.edu.tw/gra2007/gra/static04.htm （碩博班）


      大學部  碩士班  博士班  TOTAL
文學院 2194   610     252      3056
理學院 1654   924     600      3178
社科院 1827   960     183      2970
生農院 2553  1126     469      4148
醫學院 1964   826     618      3408
工學院 2042  1918    1075      5035
管  院 2271  1132     266      3669
公衛院  196   344     205       745
電資院 1462  1580    1029      4071
法學院  767   558      46      1371
生科院  562   470     350      1382


好多學生啊 XD

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.168.72.172
"
"11" "作者kjkjkjkjkj (沾楷潔)看板Exchange標題[申請] 校級、院級交換生重複名單時間Sun Jan  2 11:17:15 2011

交換學生第一階段放榜後 想必幾家歡樂幾家愁


第一階段沒甄選上 或者 對錄取學校不滿意的同學 應該會投入第二階段甄選


有鑑於今年校級、院級交換名額只能擇一


所以我把校級名單跟工學院、管理學院錄取名單交叉比對


給大家參考  http://0rz.tw/nkdwk   (裡面只有把重複的名字標紅色)


至於工學院交換名單 http://www.eng.ntu.edu.tw/eng/chinese/default.htm

    管理學院交換名單 http://newweb.management.ntu.edu.tw/chinese/mba/index.php


大家自行去比對校級、院級重複上榜同學的錄取學校  自行做判斷

僅是希望能讓甄選資訊更透明一點

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 124.11.138.34
※ 編輯: kjkjkjkjkj      來自: 124.11.138.34        (01/02 11:17)
推 shchin:推 01/02 23:59
"
"12" "作者wahalamahala (wahalamahala)看板Exchange標題[問題] 2000元的費用時間Mon Jan  3 17:20:35 2011
一定要用匯款的意思嗎??

所以是把 3.交換學生計畫費繳費單

下載列印後

是要拿去華南銀行櫃台繳費 請他們蓋章確認後

再拿去國際事務處繳交嗎


感謝

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.7.59
※ 編輯: wahalamahala    來自: 140.112.7.59         (01/03 17:21)
推 gdfrance:我是這麼做的! 01/03 22:23
推 shredder:ATM也可以繳  我是拿ATM收據  他們也收 01/05 02:15
"
"13" "作者mochi777 (糬。)看板Exchange標題[閒聊] 記得去報到時間Wed Jan  5 09:51:37 2011
申請管院交換的同學:

  最晚今天5點前要交錄取資格確認書到管一9樓

  錄取資格確認書下載:http://tinyurl.com/35h7rkg


申請校級的同學

  最晚明天中午12點前
  要交錄取資格確認書、家長/監護人同意書、繳費收據

  同意書可以先請父母簽名,填完資料後傳真過去,一週內補上正本

  登入並下載文件http://tinyurl.com/36832zn



  大家要記得呦!


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 59.112.114.103
推 SereneLife:謝謝提醒!!!! 01/06 10:12
"
"14" "作者tracyling (小心我自燃給你看喔....)看板Exchange標題[情報] 放棄錄取 (澳大利亞) 時間Wed Jan  5 15:57:29 2011


如題

已於今日提交放棄錄取聲明  (澳大利亞 格里菲斯大學 上學期)



預祝大家交換學生生涯順利 ^^


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.182.170
"
"15" "作者mdtobe (morning in the moutain)看板Exchange標題[問題] NC state U.時間Sun Jan  9 22:40:34 2011
有人發現嗎?

昨天不知道什麼時候

北卡州大的TOEFL ibt的門檻悄悄的從100降到97了



不知道為什麼會這樣

有人跟我一樣覺得相當疑惑嗎?



這樣不是對第一階段已經分發的人也很不公平嗎?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.212.213
推 pigletchu:名古屋大學也突然出現了 01/09 23:02
推 SKS:有幾間感覺是後來才簽約的 不過也不會到很不公平吧 01/10 00:44
推 naushad:我本來很想去名古屋的 報到了以後他才釋放名額..... 01/10 19:23
→ naushad:名古屋本來是寫說兩校學生不平衡 今年才沒有名額 01/10 19:24
推 karieya:我記得是約到期不是不平衡 可能重新簽約了吧 01/10 21:04
→ alamond:我想是原本台大和北卡網站寫的就不一樣 後來被更正吧 05/23 13:52
→ alamond:09年去NCSU時就已經發現了 大家在找學校的時候應該去想去 05/23 13:53
→ alamond:的學校看清楚對方的要求 爭取自己的權利 05/23 13:54
"
"16" "作者karieya (<U+30A4><U+30D8><U+30A4>)看板Exchange標題[情報] 2011/2012年度交換生甄選遞補錄取學校公布時間Tue Jan 11 12:12:04 2011
遞補已經公布了喔

恭喜上榜同學!!!

榜單
http://0rz.tw/yXkL1


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.32.96.136
推 kjkjkjkjkj:推推!! 01/11 13:23
推 Sinze:推推!~ 01/11 14:04
推 icyhacker:推推推~~~ 01/12 11:23
推 Deskit:推 01/14 14:12
"
"17" "作者chenyoshi (YOSHI)看板Exchange標題[問題] 請問參加遞補的同學們~時間Wed Jan 12 22:36:25 2011
我是遞補上的人

想請問一下

我原本填第一志願的學校的往年錄取分

明明就比我上的學校低

怎麼會...?

另外

如果說

這次整個交換的過程有所謂的\"黑箱\"或\"內訂\"或\"靠關係\"

大家相信嗎...?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.225.135
推 karieya:有可能比你高分的人比較喜歡那個往年低分的學校阿 01/12 22:42
→ karieya:第二個問題你可能要有證據了... 01/12 22:43
推 hacrazygirl2:往年錄取最低分本來就只是參考 01/12 22:45
推 cat0202112:最低錄取分那張表格應該有很多錯... 01/13 00:26
推 Kws:而且歷年的條件都不是很一樣 很難比較 01/13 01:08
推 todo2015:今年的有出來了嘛? 01/13 11:39
推 karieya:今年的大概明年才會公布...其實我覺得可以在這個板上repo 01/13 13:52
→ karieya:自己的學校和分數 對照看看 01/13 13:53
推 ciaciaglobe:每年狀況不同 分數變化也都很大吧 之前的只能參考用 01/13 22:17
→ matita:每校名額都不多 錄取分數變了也很正常吧 01/14 01:21
→ matita:然後沒有證據就對學校做出這樣的指控我覺得不太好... 01/14 01:22
推 v60i:同意樓上，有證據再說這種話好嗎？ 01/15 00:15
推 SKS:一個學校只有一兩個名額 前面有人想要你就上不了 01/15 23:46
→ tung4742001:絕對不相信。我有認識那種關係很明確分數卻很低的。 01/18 13:51
→ tung4742001:國際長在跟聯署學生討論的時候也說了她自己的女兒很低 01/18 13:52
→ tung4742001:分。詳見NTU版逐字稿。 01/18 13:53
推 evelynsue:銋磪i以在版上調查今年上的分數耶! 01/29 19:00
"
"18" "作者justbemyself (自在)看板Exchange標題[情報] 申請文件繳交日期時間Mon Jan 17 23:22:30 2011
剛剛已經收到負責歐洲、南美洲、澳洲交換業務的承辦人來信，

公布這些區域的交換校申請入學文件繳交期限。

申請上這些地區的同學記得收信注意一下期限與需要的相關文件喔！

不知道申請其他區域的同學是否也有收到類似的通知信，

大家這個寒假應該都會忙著準備相關文件吧，加油！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 218.168.75.151
推 smalljay12:中國大陸的來了嗎 01/19 23:14
推 icecoolme:亞洲區是不是還沒來啊~\"~ 01/20 14:50
→ angelloveijk:京都大學已經來了 01/20 21:14
推 freddy0622:真的，京大有夠快的orz.... 01/21 03:19
推 angelloveijk:樓上是京大的另外一個同學嗎!!! 很高興認是你: DDD 01/21 20:39
→ angelloveijk:認識 01/21 20:39
推 SereneLife:中國北京 今天下午收到:) 01/24 15:25
"
"19" "作者didiindeed (**Derrick**咖摸**<U+304B><U+3082>**)看板Exchange標題Re: [問題] 交換學生去德國還是美國？時間Tue Feb  1 00:37:22 2011
※ [本文轉錄自 studyabroad 看板 #1DHkJALS ]

作者: didiindeed (**Derrick**咖摸**<U+304B><U+3082>**) 看板: studyabroad
標題: Re: [問題] 交換學生去德國還是美國？
時間: Tue Feb  1 00:35:19 2011

在版上獲得了很多幫助，難得有我比較能回應的文章，小弟就上來獻醜一下了

我自己在2010六月到德國烏爾姆參加了兩個月暑期語言班

結束後回台灣辦好美簽就直接來美國南卡開學念到現在 (交換學生，只是這裡八月中開學)

首先我認為任何經歷都有它的意義

只要善用交換的每一分每一秒，即使對履歷沒有絕對的加分作用，

但在自己的人生旅程上也寫下來了獨一無二、僅屬於自己的故事不是嗎~?
(個人覺得這句話拿來說服家人超有用...( ￣ c￣)y▂ξ)

回歸正題，我就以自己過去這年的經歷比較一下美德兩國的優劣(以我自己所知)

1.學校排名:

根據原po說法似乎比較好，

雖然大部分人對美國學校排名or哪幾間是名校比較有sense，甚至有\"留美比較好\"的印象

但個人覺得真金不怕火煉，而且這種只要google一下就可以找到的資料人資應該會去研究



2.語言能力&國際觀:德國人的外語能力是出了名的好的，不但英德文不是問題，

甚至我在德國時遇到會說中文甚至日文韓文等語言的也不在少數，

當然其他歐陸語言(西班牙、葡萄牙、荷蘭等)就更不用說了

現在英文好的人比比皆是，是時候在履歷上多出個第二外語了!

只是我建議語言的開頭還是在台灣先練一下，

我自己當初完全沒學過德文就去上幾乎全德文授課的德文課......對我來說有點過度刺激!

我覺得有些開頭的觀念用中文先聽過一次還是蠻重要的。

國際觀的部分，到美國你會發現除了美國人外，最多的國際學生大部分是來自中國/印度

甚至是日本/韓國等亞洲國家，但在歐洲的學校非本國學生的比例較高
(他們搭個火車去鄰國念書可能還比美國人搭飛機到其他洲念書近吧....)

在此情況下，我自己的觀察是覺得歐洲人對國際學生較為友善



3.好玩:這方面歐洲真的是樂勝阿...相較於我現在在美國一洲\"首都\"卻無聊得要命...

我真懷念在歐洲那段跳上火車就幾乎哪裡都可以去的日子....

歐洲每個城鎮都有自己的特色與歷史，都讓人想花上一段時間探訪的感覺

火車站附近就能找到遊客中心，可以馬上獲得大部分旅遊資訊

相較之下美國雖有壯闊的天然景致，但大眾運輸缺乏且旅遊資訊

而且歐洲有許多廉價航空公司以及各種對學生的優惠(博物館、乘車優惠等)

對照在沒車幾乎等於沒腳的美國25歲以下租車還要再被多收一筆費用.美國比較喜歡老人!?

另外歐洲大部分地方的hostel環境都還蠻不錯的；蠻建議利用交換期間遊遍歐洲的!


4.其他: 雖然歐元還是比美元貴，但跟前幾年比起來也算是比較便宜了，可以把握；

而且如果自己煮飯的話，不但超市較容易到達，而且有些東西好像賣的比美國還便宜
                                                        (個人覺得也比較好吃..)


當然跟美國相比歐洲也是有不好的地方

電器:插頭&電壓要注意

華人超市:跟美國比起來比較少(與當地華人數目有關)

資源回收:不能像在美國一樣大肆浪費資源(也可以但是貴蠻多的....)



既然原po也是比較想要去德國的話我就來幫忙放火吧 :P

不知何年何月才會補完的2010歐洲行:
http://igoastray.pixnet.net/blog/category/1734377


※ 引述《Beatific (猜猜我是誰)》之銘言：
: 大家好，
: 我有個困惑想請問一下版上的大家，
: 我的狀況是目前碩士班二年級，預計今年暑假出去交換學生，
: 原本想去德國交換一年，現在卻面臨家人認為去德國交換對我未來的職涯發展
: 沒什麼幫助，希望我直接先就業，
: 但我規畫去交換學生的出發點就是想在工作前去體驗一下，練練語言。
: 他們希望我要出去交換就選美國，因為在台灣美國可能會比德國好用，
: 問題點來了，去德國的話，生活費低，我可以選擇在那待上一年，
: 且德國的姊妹校世界排名也很不錯，但可能在台灣能見度或許低了點；
: 而美國的生活費較高，只能在那待上半年，且我們學校簽的姐妹校不是名校，
: 因此，我開始煩惱到底要去哪...
: 其實，原本很堅持要到德國去。但不知道怎們說服家人，
: 不知道版上的大家怎們想的呢？
: 謝謝大家喔。
: 感謝∼
: 另外，先跟大家說聲新年快樂：）

--
                            Be it astray, I go my way.


                         http://igoastray.pixnet.net/blog

                http://www.facebook.com/profile.php?id=1402900425

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 65.122.168.1
※ 編輯: didiindeed      來自: 65.122.168.1         (02/01 00:38)
"
"20" "作者todo2015 (土豆)看板Exchange標題[問題] 機票時間Sun Feb  6 11:08:37 2011
想問一下大家是最近開始定嘛@@?

想說半年前定機票是不是比較便宜

但是資訊又好亂  有學生票、年票、單程票

現在不知道該定什麼票orz

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.218.210.121
推 angelloveijk:我是想說等入學許可下來再說 02/06 11:13
→ todo2015:但我申請的入學許可好像要六月才會下來 02/06 11:20
→ todo2015:那時候買感覺會很貴@@ 所以想說就現在先定 02/06 11:21
→ todo2015:但我剛剛看年票好像都沒辦法定到2012年7月的  囧rz 02/06 11:21
推 kjkjkjkjkj:先等入學許可下來比較保險吧 02/06 13:01
推 Sinze:不知道有沒有過有人被拒絕的  有點擔心 02/08 15:45
推 icyhacker:我也超擔心的TAT 02/08 21:50
推 angelloveijk:超擔心+1 T.T 被拒絕就GG了 02/08 23:52
→ todo2015:據說文院申請理工學校/工院申請文科學校 之類的有風險 02/09 08:27
推 pigletchu:   超擔心+1 Q.Q 被拒絕就GG了 02/22 22:39
"
