"x"
"1" "作者cifra (what!!)看板Exchange標題[情報] 2011年度臺大海外暑期課程招生說明會時間Tue Feb 22 17:53:20 2011
臺大國際事務處將於本週起舉辦多場海外暑期招生說明會，
有興趣於今年暑假參與的同學千萬不要錯過囉！

各場說明會日期如下:

第一場：100年2月23日
第二場：100年2月24日
第三場：100年3月04日
第四場：100年3月08日
第五場：100年3月14日
第六場：100年3月23日

時間：中午12:30-14:30
地點：Global Lounge (學生第二活動中心3樓)

各說明會主題及與會來賓可參考國際事務處網站：
http://www.oia.ntu.edu.tw/oia/index.php/exchange/summer.program/block/61

2011年度臺灣大學海外暑期課程一覽表

暑期學分班：
1.美國加州大學柏克萊分校
2.美國加州大學戴維斯分校
3.荷蘭烏特列茲大學
4.英國倫敦大學國王學院

語言與文化暑期班:
1.日本立命館大學
2.美國史丹福大學
3.英國牛津大學哈特福學院
4.德國漢堡大學
5.德國海德堡大學
6.法國里爾天主教大學

暑期實習研究計畫：
1.美國加州大學戴維斯分校
2.美國北卡羅萊納州立大學

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.164.31
※ 編輯: cifra           來自: 114.42.24.48         (02/22 19:48)
"
"2" "作者didiindeed (**Derrick**咖摸**<U+304B><U+3082>**)看板Exchange標題[心得] 德國烏爾姆大學暑期班時間Wed Feb 23 11:47:32 2011
如同上一篇所言，去年很幸運的獲得學校推薦前往德國烏爾姆大學參加兩個月的暑期課程

最近有今年甄選上的參加者詢問我關於週末旅遊規劃的問題

於是我想來和大家分享一下我的心得

以下是最近收到的問題

1. 目前沒有德文基礎，到那邊學習大概需要準備到什麼樣的程度呢？

我自己\"原本\"是想要在台灣有點基礎再去的所以我向同學借了德文課的課本，

不過由於此計畫六月初即開始，對於理工科學生來說幾乎是剛考完期中考就要準備出發

所以最後我出發時的德文程度....除了\"大概\"知道字母如何發音外(幾個音還是發不準)，

在德國期間的吃飯問路等需求都得感謝手指德文這本書

(我拿的書名不是這個，反正就是有中/德文對照句子的書)

說實話課程期間不到八週，每週只上課四天，又是用英／德文授課
                                     (再加上週間都忙著規劃週末旅遊行程.....:P)

除非很有語言天分，否則在這有限的時間內就想把德文學好似乎不是這麼簡單
                     (謎之音:明明就是你自己在打混( ‵□′)───C＜─___-)|||)

不過有時間的話建議先把1.德文字母發音 & 2.基本德文文法概念先看過一遍


2. 學校附近(即烏爾姆本地)建議去的點有哪些呢？

Ulm是愛因斯坦出生的地方&有全德國最高的教堂，似乎還有個麵包博物館

這應該是幾個比較有名的景點，剩下的可能要自己去找資料了

為什麼在Ulm兩個月卻對當地的景點這麼不熟呢.....?

因為大部分的時間都去別的地方玩了阿阿阿阿阿!!!!

Ulm在德國南部兩邦交界處，可以買&使用兩邦的邦票；

不但可以到司徒加特、慕尼黑這兩大城市，

就連有名的新天鵝堡、國王湖，甚至是奧地利的薩爾茲堡(真善美拍攝處)都可以用邦票唷

在課程期間很容易就能找到五個人一起share邦票便宜搭車出遊

甚至如果有買Eurail pass等鐵路通行證的話，西歐各城市都在下一站向你招手!!

除了四通八達的鐵路系統外，歐洲的廉價航空也是自助旅行的絕佳交通工具(但要提早訂)


3. 去其他地方玩(例如德國其他城市、法國、奧地利等等)的參考資料是怎麼來的？

德國的部分我大力推荐德國在臺協會(就是\"以前\"辦簽證的地方.....)準備的小本子

誠可謂麻雀雖小但五臟俱全，我自己是沒有去其他國家的在台協會，

但推測官方製作來介紹自己國家的手冊應該都不錯吧，重點是通常免費而且是中文!!

當然PTT上的歐洲旅遊版&各國版也有很多資料!


4. 有去年的行程可供參考嗎？ 包括日程、景點、住宿、交通方式等等的

感謝你給我這個打廣告的機會 :P

歐洲行的所有的照片我都分享在FB上(無FB帳號也可瀏覽)

http://www.facebook.com/album.php?aid=2065516&id=1402900425&l=5dda330456

相簿說明有地點&時間，交通方式的話除了去捷克布拉格時是租車外剩下都是搭火車

住宿的話都是找便宜的Hostel來住 http://www.hostelbookers.com/

======

PS

我覺得有個IPOD/Iphone等智慧手機之類的玩意兒會挺方便的(當時我沒有)

雖然隨意跳上火車出發、下車後到遊客中心拿地圖開始探險很刺激也很浪漫

但如果能在出發前把資訊先查好，隨時可以查又不用帶/翻閱一大堆紙應該挺方便的

不知道在歐洲能退稅有沒有比較便宜(遠目)

其他推薦的名產:

1.Rimowa行李箱: 好看又好用，雖然是屬於精品但價錢跟台灣比真的很便宜

我在購物中心幫朋友買了一個當季的大行李箱後，

http://igoastray.pixnet.net/album/photo/133839801#pictop

在去荷蘭Alkmaar參觀完起司市集後逛街時又買了一個過季但有折扣的.....:P

2.巧克力，如果買不起店裡的精緻巧克力就去超市大採購吧，隨便買都很好吃:P

http://igoastray.pixnet.net/album/photo/133839789#pictop


=============
2010夏天歐洲行全記錄

http://igoastray.pixnet.net/blog/category/1734377

目前進度.......還在從倫敦去德國的飛機上!! (爆)

--
                            Be it astray, I go my way.


                         http://igoastray.pixnet.net/blog

                http://www.facebook.com/profile.php?id=1402900425

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 65.122.168.1
※ 編輯: didiindeed      來自: 65.122.168.1         (02/23 11:51)
"
"3" "作者Meditator07 (Meditator)看板Exchange標題[揪團] 法國交換學生請進 時間Wed Feb 23 12:07:10 2011
哈囉∼大家好
我是要去卡相高等學院，國企三的李宗賢
我們在facebook開了一個法國交換學生資訊分享的社團
讓大家互相分享資訊、以後還可以揪團去玩
如果你是2011/12要去法國交換學生的話
請一定要加入我們
我的Facebook帳號是 lee tsung-hsien 有穿圍巾那一個
或是站內信和我連絡
在這裡不管有什麼東西都可以盡情分享
像是法語學習資訊、法國新聞、居留證申請、心得連結...都可以分享囉~
請大家告訴大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.191
推 todo2015:德國是不是也可以來開一個..XD 02/23 13:01
推 loshihyen:瑞典好像也需要...還是北歐開一個好了 XD 02/23 22:14
推 caracookie:日本也可以開一個哈哈哈 02/23 22:42
推 vn515592:推瑞典開一個~~ 02/23 23:56
推 whes10739:樓上開一個! 02/25 23:08
推 tadpole0952:我去skema! 03/07 17:03
→ tadpole0952:不過我現在不是台大是政大碩般哈哈 03/07 17:04
推 sturz5:蝌蚪 03/15 22:17
推 tadpole0952:XD  哈哈 被認出來  ㄎㄎㄎ 03/16 22:23
"
"4" "作者justbemyself (自在)看板Exchange標題[情報] 2011/12年度 校級交換學生獎學金 申請作業時間Tue Mar 15 20:35:25 2011
一、  教育部100年度「學海飛颺」專案

(一) 申請資格：
1.     須具中華民國國籍，在臺灣地區設有戶籍。
2.     具外國語言能力證明。

(二) 注意事項：
1.     凡錄取本處辦理2011/2012年度校級交換生甄選之同學，且未獲其他獎學金者方得
       申請。
2.     獲本計畫補助經費之出國人員，不得同時或重複領取其他獎學金。
3.     若錄取學校已確定提供獎學金者，不得申請。
4.     已獲其他獎學金者，不得以任何理由申請放棄，改申請本獎學金。
5.     錄取中國大陸、香港地區學校者不得申請。

(三) 獎助原則與名額分配：校級及院系級交換生核發比例及獎助額度，依教育部核定補
     助本校之計畫總經費、申請本次獎助學生人數，與校級交換生近兩年選送人數及各
     院提報近兩年選送學生赴外研修情形，再決定核發比例。

(四) 申請方式：於100年3月15日至28日期間，完成獎學金線上申請作業，將申請表列印
     出來，於申請表下方空白處簽名後，繳交給本處交換生區域承辦人。

(五) 申請表繳交截止日：100年3月28日中午12時止

(六) 核發方式：若申請人數超過獎學金核定名額，則獎學金優先核發順序依申請人甄選
     總成績高低依序核發。

二、  教育部100年度「學海惜珠」專案

(一) 申請資格：
1.     須具中華民國國籍，在臺灣地區設有戶籍。
2.     具外國語言能力證明。
3.     持由地方行政主管機構開立有效之低收入戶證明或中低收入戶證明者（八八水災
       受災戶或持清寒證明者不具備申請資格）。

(二) 注意事項：
1.     凡錄取本處辦理2011/2012年度校級交換生甄選之同學，且未獲其他獎學金者方得
       申請。
2.     獲本計畫補助經費之出國人員，不得同時或重複領取其他獎學金。
3.     若錄取學校已確定提供獎學金者，不得申請。
4.     已獲其他獎學金者，不得以任何理由申請放棄，改申請本獎學金。
5.     錄取中國大陸、香港地區學校者不得申請。
6.     本校最多薦送20名。

(三) 檢附文件：
1.     戶籍謄本正本
2.     低收入戶證明或中低收入戶證明
3.     申請報告（註明申請原因、預期出國研修課程及與目前學習之相關性等）
4.     成績單
5.     外語能力證明
6.     優秀表現證明

(四) 本校推薦優先順序：
1.     持有效低收入戶證明之校級交換生
2.     持有效低收入戶證明之院系級交換生
3.     持有效中低收入戶證明之校級交換生
4.     持有效中低收入戶證明之院系級交換生

(五) 申請方式：將申請所需檢附文件備齊，並於100年3月15日至28日期間，完成獎學金
     線上申請作業，將申請表列印出來，於申請表下方空白處簽名後，連同檢附文件繳
     交給本處交換生區域承辦人。

(六) 申請文件繳交截止日：100年3月28日中午12時止

(七) 核發方式：依教育部核定名單核發。

三、  國立臺灣大學優秀及清寒交換學生獎學金
      預計於6月中旬於本處網站公告申請資格及申請方式

獎學金申請注意事項：
1.「學海飛颺」及「學海惜珠」部分名額將分配至各學院，供院級推薦學生申請。
   凡錄取本處校級交換生計畫者，請勿向各院同時申請。相關甄選簡章，敬請參
   閱教育部網頁。
2. 以上公告之獎學金，限錄取本處辦理2011/2012年度校級交換生甄選之同學申請
   ，院系級交換生欲申請者請洽院辦。
3. 凡符合各項交換獎學金申請資格者，皆可提出申請，但至多僅限領取一種獎學金。

4. 已公告獎學金獲獎資格者，得獎人不得主動要求放棄或保留獎學金獲獎資格，其
   他獎學金之受獎資格亦隨即取消，申請者必須接受，不得有異議。
5. 未獲入學許可或無法按時入學者，獎學金獲取資格隨即取消，無法保留。
6. 各校所提供獎學金與國內獎學金只能擇一領取，錄取提供獎學金之交換學校者，
   一律以該校獎學金優先領取。
7. 一經確認獲得交換學校獎學金者，以上各獎學金申請資格隨即取消。
8. 所有獎學金皆非本校所提供，本校不提供獎學金保障名額。若因獎學金提供單位
   臨時變動相關辦法，致受獎者無法領取獎學金，本處不負替同學爭取到同額獎學
   金之責任與義務，同學需視個人經濟狀況，決定是否繼續參加本計畫。
9. 凡已獲得本國任一外籍生獎學金之外籍生，除錄取學校提供之獎學金外，不得申
   請其他獎學金。
10.各獎學金申請時間、辦法及相關規定，依本處最新公告辦理

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 111.81.201.195
※ 編輯: justbemyself    來自: 111.81.201.195       (03/15 20:37)
推 suntimes:請問院級交換生同樣是透過這邊的申請網站申請嗎? 03/17 21:37
→ karieya:院級有院級的名額 問你們院的辦公室吧~ 03/17 21:41
"
"5" "作者car8121 (便當*)看板Exchange標題[問題] 海外暑期計畫 UCBerkeley summer session 註冊時間Wed Mar 16 13:46:23 2011


如題

因為是第一次接觸 而且也沒有去聽說明會

(知道有說明會的時候都結束了QQQQQQQ)

我想稍微問一下關於這個計畫

錄取率高嗎?他是先錄取了再繳交相關證明嗎?

另外

我有申請UCBerkeley的課程

但不知道要怎麼使用summer session報名orz

我應該要先註冊嗎...?是否要申請新帳號等等(可是找不到)


大概是這樣

謝謝


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.200
→ danco:應該是有錢就會錄取 但是他們效率低的驚人 我已經快瘋了... 04/01 18:02
"
"6" "作者lileyaries (哩)看板Exchange標題[問題] 請問下學期準備去日本的同學時間Wed Mar 16 23:18:14 2011


你們有人考慮要延期嗎?

我是本來打算10月要去東大的

雖然還剩半年

但是輻射問題總莫名令人怕怕的...也不知道是不是自己考慮太多

想知道大家的想法? ^^:::


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.114.77.2
推 freddy0622:不知道OIA那邊會不會答應,可不可以請原PO先詢問一下呢? 03/17 07:41
→ freddy0622:因為申請資料都已經交出去了,不知道他會不會讓我們改.. 03/17 07:42
推 cat0202112:OIA有來信說明可以選擇放棄 我十月原定要去東北大.. 03/17 22:11
→ cat0202112:現在也是考慮中阿 冏 03/17 22:12
推 freddy0622:我知道可以放棄啊XD 是想說可不可以把入學時間延到4月 03/18 10:09
推 angelloveijk:關西的我感覺還好 還是原定計畫 03/18 22:30
推 cat0202112:可不可以延期可能要問申請的學校吧  我有在想萬一東北 03/18 22:59
→ cat0202112:十月停收 想跟他說可不可以延後到四月 03/18 22:59
"
"7" "作者newlife19 (嶄新人生)看板Exchange標題[請教]新手的疑惑時間Tue Mar 22 19:27:10 2011
各位大大大家好~  :)

小弟我現正就讀大一 (管理學院)
有在計畫說大四去當交換學生~

最近我有幾個基本的問題想請教一下大家~
不知道能不能請大家替我指點迷津??

=======================================================================

嗯嗯~假如是大四出國、大三申請，那麼:

(1)請問是只需要看大二的成績嗎?? 大一的成績完全不做數??還是要看各個申請學校的規
   定呢??


(2)還有就是關於申請交換的在校成績門檻是...?? (平均75分?? 還是70分??)


(3)最後想請教大家的是，假如想申請交換到英語系國家的話，那大概要什麼時候考托福
   呢?? 又大概要從什麼時候開始準備呢??


======================================================================

以上粗淺的問題讓大家見笑了~

感謝大家耐心回答囉~ :))

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 118.169.163.246
※ 編輯: newlife19       來自: 118.169.163.246      (03/22 19:30)
※ 編輯: newlife19       來自: 118.169.163.246      (03/22 19:31)
推 kjkjkjkjkj:學士生前一學年度在校成績總平均70分(含)(等第制B-) 03/22 20:25
→ kjkjkjkjkj:或全班排名前35% 03/22 20:25
→ kjkjkjkjkj:第三題看個人 03/22 20:25
推 cat0202112:有的學校會另外有75分或80分的規定 03/22 20:41
→ karieya:你應該研究一下簡章和上國際事務處網站逛一下 03/23 01:08
推 sharonppg:要申請交換的話 每學年的成績都要顧 雖然他說只看前一年 04/03 12:25
→ sharonppg:成績 但他還是會參考你前幾年的成績的 04/03 12:26
推 l12378986:托福的話去托福板看看吧!先收集資料比較重要 06/25 10:50
"
"8" "作者justbemyself (自在)看板Exchange標題[情報] 暑期班錄取名單時間Mon Mar 28 10:39:50 2011
http://www.ciae.ntu.edu.tw/tcschool/apply/seastd_report.asp

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 140.112.4.181
※ 編輯: justbemyself    來自: 140.112.4.181        (03/28 10:40)
"
"9" "作者earnest (大衛)看板Exchange標題Re: [揪團] 法國交換學生請進 時間Sat Apr  2 18:30:50 2011

不知道後來討論版開成了嗎？

去年的情況是，去歐洲交換的人們在ptt2開了一個版，版名為NTU_Europe，
因為是公開版，我就把他po上來了∼

大家不妨去看看，去年的同學透過那個版交流，效果似乎還不錯，

不知道今年大家有沒有意思也開一個版？或是問問看版主，能不能接收該版？
畢竟大部分的學生都只待一年，回來台灣之後，版可能就不太用到了，

還是大家比較偏好facebook?

（我是八月要出發到瑞典烏普薩拉的David ，幸會！）


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.180.253.180
推 sturz5:推 04/02 21:40
推 justbemyself:我覺得畢竟是前人開的，還是要看他們是否願意轉讓板 04/08 21:38
推 justbemyself:畢竟以後板主可能想挪作個板或日後保持聯絡私交用 04/08 21:39
"
"10" "作者luvsumedha (luvsumedhakailash)看板Exchange標題Re: [情報] 暑期班錄取名單時間Sat Apr  2 22:40:29 2011

http://www.ciae.ntu.edu.tw/tcschool/apply/seastd_report.asp
這是後來有剩餘名額再申請上的 :)



※ 引述《justbemyself (自在)》之銘言：
: http://www.ciae.ntu.edu.tw/tcschool/apply/seastd_report.asp

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 124.12.193.155
"
"11" "作者smalljay12 (任)看板Exchange標題[問題] 身體檢查時間Wed Apr  6 02:01:25 2011
各位要去交換學生的同學大家好
我是100上要去清華大學交換學生的碩士生
剛剛才熊熊想起下裡拜要繳交給清大的申請資料需要身體檢查
需要怎樣的身體檢查資料並沒有另外說明
不知道各位要去交換學生的學校需要身體檢查嗎
需要很詳細嗎?
各位有推薦去哪裡檢查嗎?快速方便就好
謝謝大家

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 175.180.66.141
→ angelloveijk:各個公立醫院都有身體檢查的部門押~ 05/16 20:26
"
"12" "作者oGsBENS (END)看板Exchange標題[問題] 現在到日本去交換學生 建議去哪些地區時間Sat Apr  9 12:55:37 2011
最近日本真的有點慘
剛好我同學在日本
他找我申請交換學生
想要我去找他一下
可是他在東京地區
不知道去了會不會受到輻射的感染
還是各位大大有建議哪些地方比較好
現再去去日本真的好便宜

PS 第一次使用BBS 要是違反板規 請推文告之 會自刪

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 112.104.31.67
※ 編輯: oGsBENS         來自: 112.104.31.67        (04/09 12:56)
推 shgihira:如果今年底去考最快也是明年九月才去囉...到時候輻射問題 04/10 21:46
→ shgihira:應該已經控制住了才是 04/10 21:47
推 angelloveijk:怕的話可以去遙遠一點的琉球大學 05/16 20:25
"
"13" "作者fuzzlog (殤)看板Exchange標題[問題] 關於語言檢定的認可時間Sat Apr 23 23:35:41 2011

請問一下有申請上德國學校的同學

大部分學都要求需要德檢B1以上

而得檢的舉辦單位主要是 Goethe- Institut

想知道語言中心FLPT的外語測驗是否能取代歌德舉辦的考試
檢定證明!


(因為價錢實在差好多， 想說FLPT可以多考幾次，但去歌德考如果一次沒過會很想哭...)


不知道這種問題該不該在發問

若有違反版規 我會自D


感謝 =)

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.116.154.82
推 enza:ok 沒問題 04/23 23:50
推 justbemyself:可以，去年台大甚至還主動公告報名前的LTTC檢定日期 04/24 09:19
推 justbemyself:前年交換回國的同學說檢定標準是台大自訂的，我自己 04/24 09:22
推 justbemyself:交給杜賓根的入學申請資料中，語檢證明也非必要文件 04/24 09:22
推 justbemyself:但我有點懷疑若是申請獎學金，語言證明是必要文件時 04/24 09:23
推 justbemyself:LTTC這樣我國自辦的外文檢定在國際的公信力就是了。 04/24 09:24
→ fuzzlog:感謝提供資訊^^ 我也是懷疑其效力 但似乎可以試一下 04/24 22:49
→ fuzzlog:但有聽朋友說不是很準就是了 分數會亂給= = 04/24 22:50
推 syric:我剛拿到四月那一場的成績單 感覺FLPT的分數比較好拿 04/25 17:20
→ syric:只是沒有考口試 所以不知道完整的情況就是了:p 04/25 17:20
→ syric:我也覺得ZD的報名費太貴 而且考試的時間都衝到必修課 > <\"\" 04/25 17:21
"
"14" "作者justbemyself (自在)看板Exchange標題[情報] 校級交換生行前說明會時間Mon May 16 19:36:37 2011
2011/2012 年度校級交換學生暨訪問學生行前說明會，
謹訂於 100 年 5 月 23 日星期一上午 11:30 起，
假本校博雅教學館101教室舉行。

為提供同學更多服務及因應同學之需要，提供充分與舊生交流機會，
本次說明會分有兩個 session舉辦。

＜Session 1＞
心得分享交流時間：開放同學自由參加，
提供與歷屆出國交換生生活經驗分享與聯誼機會。
（詳細與會歷屆出國交換生名單將於本週五5月20日公告於交換生家族）

＜Session 2＞
行前說明會：針對同學出國所面臨之相關校內行政規定解說

本說明會不需事先報名，所有錄取同學一律需參加 Session 2 部分，
Session 1 部份則開放自由參加。

＜Session 1＞

11:30 ∼ 13:00 歷屆出國交換學生心得分享及分區自由座談交流聯誼時間

＜Session 2＞

13:30 ∼ 14:00 報到（領取行前手冊、名牌、文宣品、紀念品等）

14:00 ∼ 14:10 國際事務處 副國際長致詞

14:10 ∼ 14:20 2009/2010年度交換生心得 / 網誌 / 照片比賽頒獎

14:20 ∼ 14:50 比賽獲獎交換生經驗分享

14:50 ∼ 16:20 詳細行前說明及注意事項解說

16:20 ∼ 16:30 Ｑ＆Ａ

16:30 ∼ 16:35 介紹與會之歷屆出國交換生及本學期來校交換生

16:35 ∼ 17:10 舊生與新生聯誼交流會

17:10 ∼ 散會


本說明會因場地座位有限，恕無法接受家長或攜伴參加；
因故無法參加 Session 2 部分之同學，請另於上班時間
（星期一至五 9AM ∼ 5PM ）至本處洽區域承辦人領取行前手冊。

國際事務處　敬啟

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 58.114.68.79
"
"15" "作者earnest (大衛)看板Exchange標題[情報] 歐洲交換學生FB group開了 ~!時間Wed May 18 15:00:18 2011

大家好！

我創了一個2011-12 歐洲交換學生 Facebook group：

http://www.facebook.com/#!/home.php?sk=group_167433766651474&ap=1

請大家邀請身邊即將去歐洲交換的朋友加入！

以此作為一個平台，
彼此交流，結伴同遊，
互通有無，沙發借宿！

各種問題，資源分享，心得建議，
也歡迎發表！

讓大家一起擁有最棒的交換回憶！


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.170
"
"16" "作者mdtobe (morning in the moutain)看板Exchange標題[分享] 辦理美簽心得時間Thu Jun  2 22:55:01 2011
※ [本文轉錄自 studyabroad 看板 #1DvwG0_E ]

作者: mdtobe (morning in the moutain) 看板: studyabroad
標題: [分享] 辦理美簽心得
時間: Thu Jun  2 22:53:44 2011

今天早上終於完成傳說中的美簽... orz...



準備起來覺得很麻煩  其實過程還蠻smooth的



分享一下準備過程好了

首先

非移民的簽證要先線上填寫DS-160的表格

https://ceac.state.gov/genniv/

也可以從AIT的網站連過去  http://www.ait.org.tw/zh/home.html

表格中拉拉雜雜東西很多   不過最重要的是

填寫的動作要快...   要不然超過一定時間  他就會跳出來  當頁只好全部重填  @@

填完以後  會有一組帳號密碼  記得要把他記下來  預約面談時會用到


接下來

要準備的文件挺多的

1. DS-160 confirmation：在完成DS-160表格以後  會有一張確認單  必須印下來

在面談時會需要

2. 繳費收據：所有申請美國簽證的人都要繳交兩種費用

  a) 簽證申請手續費：依照不同簽證類型有不同的費用

           http://www.ait.org.tw/zh/nonimmigrant-visas-fees.html

  b) 資料處理中心服務費：是繳給在AIT幫忙處理資訊的源訊資料處理中心的費用

                         這個是無論哪種簽證  都是繳交275 NTD

   以上兩種費用都可以在郵局用劃撥的方式繳交  然後一定要把收據保管好

   面談時要帶去

3. 期限內的護照：據說是要比預定停留時間多出六個月的期限

4. 所有的舊護照：如果已經不見了  可以到移民局花一百元申請出入境日期證明

   基本上這項我是沒用到  面試官完全沒有要求我提出這個證明  orz

   不過現場會問說有沒有申請過美國簽證  所以可能是以前有入境美國紀錄時

   才比較重要吧  <---  這我猜的 @@

5. 戶籍謄本： 這也是我花了兩百塊  但是沒用到的東西

              現場會問有沒有改過中文姓名等等  我猜可能是有改過名等等原因

              才會需要吧  @@

6. 照片：要那種美國簽證用2x2 inch的照片

         然後記得要是半年內的樣子

         我拿了跟護照一樣的照片  結果因為護照是比較久以前辦的  當場被抓包

         只好去AIT外面又花了兩百塊照個一張超醜超貴的大頭照  orz...

另外

端看你申請的是哪種簽證  我的簽證類型是交換訪客  所以美國政府發給我的是J-1表格

簽證類型就是J-1  不同簽證類型有不同的文件需求

http://www.ait.org.tw/zh/student-and-exchange-visitor-visas.html

以下是J-1需要準備的東西

1. SEVIS FEE：據說是領有DS-2019需要繳交的費用  老實說  我不懂這筆錢是要幹麻 @@

   DS-2019就是美國政府發給你的證明表格  證明你是被學校等等的單位接受的人

   比如我領的DS-2019就是J-1的表格  這可以在網路上用信用卡付費

   重要：用信用卡付費時  系統會問你要不要加幾十塊美金用快遞服務把收據給你

         答案是  不要浪費錢用快遞服務!!  因為其實只要把繳費完以後  網頁上的

         繳費證明列印下來  面談時帶去就可以  紙本寄來的收據基本上沒什麼需要

         就讓他在郵差手上慢慢跑就好  千萬不要浪費錢用快遞服務啊!!

2. DS-2019表格：學校會寄給你  要帶去面談就對了

3. 財力證明：可以去存款銀行申請存款證明  台大的交換學生基本上tuition fee是對

             方學校付  不過DS-2019上面不知道為什麼是寫personal fund

             面談的時候有叫我拿財產證明給他看  幸好我有準備  @@



準備好以後

就可以到http://www.visaagent.com.tw/niv/ch-index.asp

去預約面談時間  要記得記DS-160填完以後的帳號密碼  才能進行預約

然後我的建議是  約早一點的時間  最好是一天最早的7:45

因為人是按照時間先後一批一批進去的  如果前面的人辦的不順

後面的很難準時進去  而且進去以後還是會擠一堆人  所以約早一點可以省點排隊時間

然後  預約以後

要記得把預約單印出來  要有這張預約單才能進AIT!!



最後  就是帶著準備好的文件  準時前往AIT面談啦~



最重要的幾個文件可以先放在一起

按照順序是：

1. DS-160確認單：照片可以黏在左下角

2. 面談預約單

3. 護照

4. 兩張收據

5. SEVIS FEE收據還有DS-2019

基本上  我面談只有用到以上幾個文件

應該算是最重要的幾個  可以先準備好  用長尾夾夾在一起

其他就用L夾帶著期待備而不用  @@




然後進場就依照指示就行了  工作人員基本上都還蠻親切的

而且都是台灣人  會講中文

以上



今天花個三個小時才順利完成

不過總算是順利拿到簽證  等他們把護照寄回來了  (汗)


下臺一鞠躬~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.212.213

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.212.213
推 icyhacker:感謝!!!!最近也要去辦 >\"< 06/03 07:18
推 cherishluck:感謝!! 06/03 14:17
"
"17" "作者alamond (insight)看板Exchange標題[心得] 美國偽心得文: 介紹台灣資料分享+打包建議事項時間Mon Jun 13 01:17:03 2011
大家好，
我是2009Fall/2010Spring至美國北卡州立NCSU交換的同學，
現在已經畢業了，暑假要再去美國很冷的地方念研究所Orz

今年國際事務處辦的說明會上，我有說過要分享當初做介紹台灣的檔案給大家。
主要是自己做的幾張佈置場地的海報(short facts)、投影片和當初找到的一些資料和圖片
。找資料過程中，覺得不少台灣官方網站其實有點虛，很多連結都似乎只有殼，建議也可
以試試外國旅客的blog或wiki。由於也一年多了，投影片也是考試前趕出來的，大家將就
參考一下，有些資訊可能還要再查一下(關於ranking或是GDP之類的)。在做的時候，有很
多原先不知道，才感覺重新認識自己的國家超棒！(出國後國家認同更強)

我是用mac iworks製作，個人美術很差。如果想要修改，投影片(keynote轉ppt)可改，
但海報就可能需要用pages才能修，mac附檔名都另外放一個資料夾。

分享連結：http://ppt.cc/FWez  (zip包含所有檔案)
抱歉，google Docs 解析很爛

講一下當初我們的活動情境：宿舍是global village，三分之二是交換生。
不同國家的人可以找一個傍晚(2 hrs)來介紹自己國家，包括做十幾分鐘的ppt、
提供幾樣道地食物等。

建議可以做牛肉麵、肉燥飯、三杯雞、珍珠奶茶
(買乾珍珠和brown sugar及奶茶包來煮，讓他們自己加珍珠)。


( 另外補充：
1. 瑞典的朋友對於台灣溫泉十分喜愛，即使夏天也要帶來拜訪的家人去泡@@\"
   這對某些歐洲國家可能還滿特別的，我當初沒提到。還有台灣茶類。

2. 幾位fulbright來台灣的朋友都會看這個美國女生寫的美食網站
   http://hungryintaipei.blogspot.com/
   我猜裡面的食物翻譯應該很完整 .我個人很愛吃= =\"    )

------------------
這邊給(去美國的同學)幾個很雜亂的小建議：

              --------------打包；行李-----------------
可以自行帶網路線(意外的貴)和安全插座的延長線，雙面膠、無印釘書機、
數個號碼鎖(洞大一點，行李、hostel和宿舍可用)、帶幾個旅行用隨身罐
(去玩行李直接隨身免託，液體量不會超過規定)。
女生可以帶個斜背隨身小包(旅遊、clubbing方便)

隨身行李兩件(台離境不太記得，但美國國內很重視)：
一個用類似運動球袋的袋子(大、形狀彈性，應該是不會超過上機大小，
身上包包check in時就需全塞入，上機時不建議分解)
一個用登機箱。單一球拍算一件，不建議帶(網球拍美國較便宜)。

隨身不要忘記拿出鉛筆盒的\"美工刀\"改放託運，要不然行李會被翻亂二十分鐘、
攤開重新X-ray一遍！

上機時身上給西不要太多，外套、皮帶都是要脫，過檢拖太久會有點糗。
在美國要脫鞋子，筆電脫套另外拿出，過X-ray。

              --------------買機票-----------------
照理來說託運行李應該是不能鎖，會被剪(除海關鎖)，但還是建議鎖一下。
美國國內買機票時注意每家航空公司收費和託運價錢，通常第一件就要約20塊，
有些網路當天check in會便宜幾塊。

買美國國內機票
http://www.studentuniverse.com/ 比價用
http://travela.priceline.com/ 我通常用這個
expedia 或orbis也可以買，
但請要注意double check確認信中的航空公司和航空公司網站實際的班機，免得錯過
(不要完全相信訂票網站不會出錯)。

說不出何時買最便宜，背包客應該有專文。
個人覺得很早或很晚應該都可以比較便宜，非假期非週末(So...)。

              --------------另外提醒-----------------
坐車後座要習慣繫安全帶(某些州強制)！
呃，我剛去就在下大雨的highway上出連環車禍；女同學在下雪的highway上甩尾，
有前車之鑑，後座的我也快嚇死了。美國highway車速都很快。

大頭照、成績單、保險和疫苗等文件資料可掃描備份

打包詳細的項目和建議可以參考study abroad版或各大學校TSA
當然，地區差異有點大，這可以拿來參考。

非常建議旅遊去住hostel認識不同朋友(上網查評價http://www.hostels.com/)，
男生們可以嘗試couchsurfing。有去Florida可以去坐cruise!XD


這些大致是我想到的，祝大家打包順利、一路順風平安！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.246.218
推 nancy9102001:超級實用:)非常謝謝你!!大推~ 06/13 01:40
推 tracyling:謝謝分享 ^^ 06/13 10:38
推 terminalia:謝謝 :D 07/05 00:24
"
"18" "作者loshihyen (瘦瘦)看板Exchange標題[情報] 學海飛颺獎學金公布時間Thu Jun 23 23:47:30 2011
http://www.oia.ntu.edu.tw/oia/index.php/doc/view/sn/885/lang/zh_TW

恭喜有得獎的同學們!

不過感覺人不多，不知往年的情形是如何?

--
ALWAYS FOR MIAMI HEAT!!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.45.53.74
推 justbemyself:往年的可以翻前幾頁公告查，名額常波動... 06/25 08:49
"
"19" "作者sharonme (sharon)看板Exchange標題[情報] 台大交換學生權益時間Sun Jun 26 16:17:26 2011

交換學生的權利

我是99學年報名台灣大學交換學生甄選的社研所一年級學生，孫有蓉。相信大家對於本學
年交換學生的風波也許還留下些許印象，但行動終究結束了，大部分同學也都有了好得著
落，祝大家交換學生一切順利。

在我的抽屜中有個資料夾我一直沒有丟掉卻也不知道拿給誰，在我出國前夕，我決定把這
些資料公開並且對大家說明我認為今年交換學生事件有什麼問題，大家以後可以如何保障
自己的權益。

容許我花點時間交待這個資料夾怎麼來，大家可以回去找紀錄藉以印證。在上一次交換學
生事件連署行動過後不久，第一次分發的結果出來了，我沒有被分發到任何一個學校。正
在著手準備第二次分發的同時，我發現國際事務處將某些學校的語言檢定要求標準提高了
。這件事情我自己聽所上學姐說過，附件上是當時學姐與國際事務處、法國高等政治學院
之間的通信，證明學校在對方學校沒有改變標準的前提下擅自更改語言檢定標準。在發現
這件事情之後，我決定一個人繼續向學校抗議國際事務處在交換學生事務上的不公正之處
，然而校長雖然一開始表示關心卻在最後要我和國際事務處解決這個問題，處長約談我又
自己失約，因此這件事不了了之，而我放棄第二次申請分發。如今，我自己已經申請到了
法國學校在兩個多星期後即將出發，自己想對這件事情有些交待，我想這時候應該不會因
為身份正當性而被質疑動機不純正了吧。

以下是我的想法，也許大家可以參考確保自己以後權益不會受損：

第一、參見國際事務處章程國立臺灣大學國際學生事務委員會設置辦法
（國際事物處網站上），交換學生甄選的所有事宜由「國際學生事務委員會」決定，而組
成為委員14人，教務長、學務長及國際事務長為當然委員，由國際事務長擔任召集人，各
學院推薦代表各1人。
這個法規印證了當時國際事務處處長與副處長在與連署學生說明時不斷重複的內容一樣：
「評分標準由委員會決定」，但是，同時這也表示，委員會不是從屬於國際事務處，因此
內部任一決定都不是處長或副處長說了算，而必須以召開委員會的方式裁決。當我們回來
看「重新評分」這件事時，就會發現在處長與副處長說明的逐字稿中，「重新評分」是由
國際事務處內部幾個人決定後要求教授重新評分，不符合法規上的程序規定。我想說的只
是：國際事務處獨自決定重新評分不符合法規，這個決定應該要召開委員會來決定。

第二、對於這次成績爭議，同學再三要求公佈所有成績是如何評分出來的，而沈冬處長表
示可以私底下查看但他要保護評分教授因此絕不公開。就一般沒有發生爭議時，不公開始
可以理解的，但是當同學對分數發生爭議時，是不是需要另外訂定法規來規定處理分數爭
議的程序？這樣以後也許就不會馬上決定重新評分，也不會發生爭議卻不能公佈成績。
也許學代會能夠跟國際處立法規來保障大家。

第三、交換學生兩次的分發結果公佈都是公佈姓名而非編號，如此一來同學根本無法確認
自己到底為什麼上了或沒上哪個學校。應該要求國際事務處公佈分發結果時公佈編號而非
姓名。

附件：http://0rz.tw/upD2J

祝大家一切順利

社研一 孫有蓉



--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.182
"
"20" "作者justbemyself (自在)看板Exchange標題[情報] 優秀及清寒交換學生獎學金 申請作業公告時間Mon Jun 27 13:06:28 2011
原公告網址：
http://www.oia.ntu.edu.tw/oia/index.php/doc/view/sn/886/lang/zh_TW

( 一 ) 申請資格：

限錄取本處辦理之2011/2012 年度校級交換學生甄選，且未獲其他獎學金者申請。

( 二 ) 注意事項：

1.    獲本計畫補助經費之出國交換生，不得同時或重複領取其他留學獎學金。
2.    若錄取學校已確定提供獎學金者，不得申請。
3.    已獲其他獎學金者，不得以任何理由申請放棄，改申請本獎學金。
4.    能提出低收入戶證明或中低收入戶證明者，可優先獲得受獎。

( 三 ) 獎學金總金額：

新臺幣450萬元整

( 四 ) 獎學金核發標準：

1.    交換一學年者，每名新臺幣 15 萬元整。

2.    交換一學期者，每名新臺幣 7 萬 5 仟元整。

( 五 ) 核發方式：

若申請人數超過獎學金核定名額，則獎學金優先核發順序依申請人甄
選總成績高低依序核發。

( 六 ) 申請方式及申請截止日期：

1.    即日起至 100 年 6 月 29 日（星期三）止，完成獎學金線上申請作業
（申請網址：http://www.oia.ntu.edu.tw/exchange/index.php/scholarship）即可，
不須列印申請表。

2.    能提出低收入戶證明或中低收入戶證明者，須於 100 年 6 月 29 日（星期三）
以前，將證明繳交至本處楊景珮小姐（Tel.3366-2007#205，
Email: [email<U+00A0>protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */）。


＜重要提醒事項＞

無論將來是否有可能獲得交換學校獎學金，或者是其他外單位提供的獎學金
（例如：臺德獎學金、臺奧獎學金、日本交流協會短期交換留學生獎學金等），
皆可先提出申請，但至多僅限領取一種獎學金。

已公告獎學金獲獎資格者，得獎人不得主動要求放棄或保留獎學金獲獎資格，
其他獎學金之申請資格亦隨即取消。

未獲入學許可或無法按時入學者，獎學金獲取資格隨即取消，無法保留。

一經確認獲得交換學校獎學金，或是其他外單位提供的獎學金（例如：臺德獎學金、
臺奧獎學金、日本交流協會短期交換留學生獎學金等）者，以上獎學金申請資格隨即
取消。

以上獎學金審核結果及獲獎名單預計於7月20日在 Outgoing 交換生家族 公告；
若於獲獎名單公告後，又獲得交換學校獎學金或是其他外單位提供的獎學金者，
則獲獎資格將被取消，並由其他申請者遞補該獎學金獲獎資格。

以上獎學金之相關資訊及異動，以本處公告為主。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 111.81.247.50
"
