"x"
"1" "作者capricorny (capricorny)看板Exchange標題Re: [問題] 交換學生學分抵免問題時間Wed Feb  1 23:46:35 2012
提供我的例子給妳參考。

我是2010秋天（99學年度上學期，四上）去威斯康辛大學麥迪遜校區交換一學期。
回來之後也順利在去年六月畢業囉！

課程抵免的原則是：台大也有對應的課，抵免的學分數也以台大該課程的學分數為主。

當時放榜後確定可以交換後，我就在三下把剩下還沒修的通識都修完，
因為通識的抵免最麻煩，不知道要送去哪裡審核。省得麻煩還是趕快修掉比較實在。

我當時預計當學年度結束後，系選修還缺七學分，
所以計畫交換期間要抵自己系上（材料系）的課。
我出發之前就先上對方學校的課程網查詢課程，印出課綱請系辦審核，得到系辦的承諾。
我們系只要課程名字可以對應，課程的目標跟內容差不多的話就可以抵免了。
課本完全不一樣也沒差。

我不知道你想抵甚麼課，但是如果是系上的課的話一般應該都不會差太多吧？
還是因為全世界的工學院上的東西都差不多？ＸＤ

我最後回來之後抵了八學分。五學分系內選修，三學分系外選修。

UW-Madison                        台大
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
Deformation of Solid（3學分）     材料破壞學（3學分）
Independent Study（3學分）        專題研究（2學分）
                                            ^^^^^
                                            所以最後只抵了兩個學分ＱＱ
Second Semester German（4學分）   德文一下（3學分）
                                            ^^^^^
                                            最後只抵了三個學分
                                            不過我本來只有打算要抵系上的課
                                            所以後來抵了覺得賺到ＸＤ
Public Speaking（2學分）          Ｘ 沒有抵免
University Band（1學分）          Ｘ 沒有抵免
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

不過因為我沒有輔系或雙主修，所以交換前只剩十學分要修。
交換時就沒有課程一定要抵免的壓力，選課上比較自由。
跑去上演講課還有管樂團，一整個不務正業ＸＤ

提供你參考囉∼

好奇一下，你要交換去哪裡？

※ 引述《polyimidie (natsu)》之銘言：
: 我是管院大三生,今年申請交換成功,大四上出國交換一學期,大四下回台大把學分修完,希
: 望能準時畢業,故想用國外學分抵免畢業學分。
: 經詢問系辦的結果是：必須列出在國外修課的課程大綱與修課時數證明,並找與該門課課
: 程大綱相似的台大開課課程,請系辦與教務處人員審核通過兩門課的確課綱內容相近,以國
: 外課程抵免該本校課程。不管是抵免管院指定選修或一般選修皆要如此;系辦表示若要抵
: 免通識會更難,因為通識是由共同教育中心所管,要再另外審核。
: 想請問台大的標準本來就是這樣嗎？
至少上一年度是這樣。
: 有沒有前人有抵免成功的經驗可以分享？
: (心理OS:我如果要修台大有開的相似課程,那我在台大修就好啦,幹嘛出國…QQ)
同樣的課只是不同的教授上起來一定不一樣。不要那麼排斥嘛ＸＤ
: 我想除非找到一門課台大跟國外剛好用同一本課本,課綱才會相近吧＝＝？
: 但是以上的說法和我在網路上找到的一個前人經驗又不太一樣
: http://blog.roodo.com/tailphys/archives/1385370.html
: （文中說：如果並非要抵免台大校內開過的課程，這些\"所修學分\"於辦理抵免手續時，課
: 務組會自己創造一個課號，創造出中文課明與學分，成為\"所抵學分\"。
: ）為什麼系辦跟我說一定要找台大有開的相似課程呢？是時代不同了嗎＠＠？還是系辦說
: 錯了？
: 如果還有哪裡有關於學分抵免的前人心得,可以轉貼給我參考嗎，謝謝大家！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.166.171.188
→ polyimidie:謝謝~^^我是要去瑞典~ 02/02 22:44
→ capricorny:wowowo讚喔！ 02/03 03:46
"
"2" "作者chihhuikao (KCH)看板Exchange標題[分享] 如要到新加坡交換學生可參考此篇時間Sat Feb 11 21:49:56 2012
寒假期間，到新加坡國立大學National University of Singapore (NUS) 旁聽了一個月
。有了以下幾項發現：

1.校內的交通方式：

在台大校園裡腳踏車們穿梭其中。相反的，在NUS裡，隨處可見接駁車(shuttle bus)及汽
車穿梭在寬敞的柏油路上，這也是師生不可或缺的校內代步工具。現代化的建築物搭配著
現代化的交通工具，提供給現代人生活步調快的需求。在下課期間，不難看到NUS的學生
為了趕去下個上課地點，不得不硬擠上接駁車的窘狀。雖然接駁車停靠不少地點，但是有
時也必須花時間在等車甚至走路到接駁車沒到的地方。方便效率之餘也帶了一些小麻煩。
然而這是不一樣的經歷。

2.硬體設備與教學品質：

硬體設備都相當完善，因為我旁聽的課比較跟computer science有關(本身是資工系學生)
，每個lecture theatre 都很寬敞，容納100或200人都不是問題。每個教授都搭配ppt來
教學，也會在螢幕上手寫重點，教授都教得滿詳細的。有些教授每個禮拜都會有固定的時
段，開放同學到某個教室問問題，需要的同學都可以在那個時段親自問教授。除了大班制
的lecture教學，也有小班制的tutorial或lab 讓學生能更了解、熟悉自己的學習內容 (
本身只旁聽過lecture，但是有在課堂上聽到教授有提到tutorial和lab的事宜) 。

3.室內室外都有共用的桌椅可供學生24小時討論功課或報告：

個人覺得有這樣的設備能帶給學生相當方便的讀書環境。在台大，討論功課或是做報告能
去圖書館B1討論，或是博雅4樓的討論空間，或是系館。然而前兩個地點都有時間管制，
後者雖然開放24小時，但是如果和自己不同科系的同學一起討論時，有像那般的共用桌就
十分方便，也不用擔心時間的限制。

順遍一提，這一個月住的地方也滿多人推薦的，算是一個滿不錯的收穫。本身租的房子環
境清幽、交通便利，房東是個台灣阿姨，人和譪可親，有些事宜都可以找她商量。樓下的
公車能直達NUS，也可到新加坡各處，離MRT也近。附近的生活機制也都很方便，IMM
shopping mall就在前面。住家樓下綠草如茵，有許多運動設施。

如果有興趣來新加坡NUS或是NTU交換學生，[email<U+00A0>protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */

歡迎大家交流意見、分享經驗!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 121.7.161.218
推 memory4luv:還有SMU呀!!!!!!(敝人在下正在此水深火熱的環境中) 02/12 01:27
→ chihhuikao:不好意思忘了放SMU~ SMU就在orchard那邊很方便逛街吧XD 02/12 18:58
→ bath:想請問下一樓，可以給我你在新加坡房東的連絡方式嗎? 02/13 22:42
推 sylvia0213:我剛從NTU回來　有甚麼問題也歡迎找我！ 02/15 00:31
推 memory4luv:回三樓，站內信囉:) 原po:是呀SMU真的超方便，錢也就.. 02/15 00:52
推 sylvia0213:相較之下NTU就是個很省錢的地方XD 02/15 18:16
→ bath:謝謝!我收到了! 02/15 22:39
→ chihhuikao:過了好幾天才回來= = 聽說NTU有點交通不方便真的嗎? 02/16 20:51
推 sylvia0213:是的 要搭車出去換地鐵　還是綠線的倒數第二站PIONEER 02/23 00:02
"
"3" "作者takeyou (take me)看板Exchange標題[問題] 對方學校要求的健康證明時間Mon Feb 13 19:00:53 2012

各位版友晚安

我是2012/13年度要交換到德國的學生

是這樣的，

對方學校提供了一份healtch certificate

需要醫生根據狀況評估要去交換的學生身體狀況


因為我周遭也有滿多人申請其他國家的同學，

他們有些被要求要體檢，

而我其實剛做完兵役體檢而已(上個月)，

而且兵役體檢項目也很詳細。


不知道我可不可以拿兵役體檢的結果直接給醫生評估簽署呢？

因為有點不想再花一筆健檢費，

來這邊請問大家，先謝謝各位的回應~

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 125.224.191.79
推 fuzzlog:想請問一下我也是要到德國交換 但目前都沒被通知要做什麼 02/13 19:33
→ fuzzlog:自從放榜後 請問是各校通知時間不一 還是要自己弄些什麼? 02/13 19:34
推 morgana1224:我也是去德國交換但什麼都沒收到 剛寫信去問了 02/13 22:41
推 a85591842:一般都到四月多才收到... 這陣子有空 不妨去找獎學金 02/14 05:40
推 hacrazygirl2:這要看學校喔~像我的學校就沒有要求很正式的體檢文件 02/14 07:09
→ hacrazygirl2:所以我當初只是找認識的家庭醫生寫而已 02/14 07:09
"
"4" "作者lovecontract (tcartnocevol)看板Exchange標題[網宣] 2012年度台大海外暑期課程時間Wed Feb 22 10:19:41 2012
2012年度台大海外暑期課程自101年3月1日起開始接受報名

一、參加對象：本校在學學生符合條件者均可報名。

二、課程時間：101年7月初至8月底。

三、報名日期：101年3月1日至7日(尚有餘額之學校將開放二次報名:101年3月15日至20日
)。

四、為讓學生了解本次各暑期課程特色，特分別於本(101)年2月23日(四)、3月7日(三)及
3月14日(三)中午12:20至14:20於校總區第一行政大樓1樓第一會議室及Global Lounge(第
二學生活動中心3樓)舉辦招生說明會。會中除邀請各校代表到場深入介紹各校特色外，同
時邀請舊生分享參與經驗，提供與會者豐富多樣之資訊。

五、相關活動訊息及報名方式詳見本校國際事務處網站：
http://www.oia.ntu.edu.tw/oia/index.php/exchange/summer.program/block/61。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.164.31
"
"5" "作者strainbow (扭曲的彩虹)看板Exchange標題Re: [問題] 對方學校要求的健康證明時間Tue Mar 13 13:59:51 2012
推 fuzzlog:想請問一下我也是要到德國交換 但目前都沒被通知要做什麼02/13 19:33
→ fuzzlog:自從放榜後 請問是各校通知時間不一 還是要自己弄些什麼?02/13 19:34
推 morgana1224:我也是去德國交換但什麼都沒收到 剛寫信去問了02/13 22:41


我也是要交換去歐洲的

剛剛寫信去問

負責歐洲組的柯小姐回覆我說

之前有寄一封\"各校申請截止一覽表的通知\"

但是我並沒有收到！

請問大家都有收到這樣的信件嗎??


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.172.147
→ yiish:我有收到喔 03/13 14:15
推 fuzzlog:沒有耶QQ 03/13 16:17
推 danieliv:沒有收到+1 03/13 19:12
推 suzza:有收到喔 不過我收到的檔案裡面看起來並沒有全部學校... 03/13 20:39
推 mividaloca:沒有收到\"各校\" 不過有收到自己學校的 03/13 20:47
→ yiish:我是一樓  補充一下  我收到的那份是柯小姐寄的  裡面只有 03/14 01:18
→ yiish:列出\"截止日期在五月以前\"的學校(包含我要去的那間) 03/14 01:19
→ yiish:我想不同截止日的學校  應該是不同梯次寄信出去吧 03/14 01:22
→ strainbow:樓上的說法不太合理，我的學校是四月截止我也沒收到... 03/14 16:30
推 fuzzlog:我昨天收到了 是六七月截止的 03/15 13:51
"
"6" "作者geniussilly (yllissuineg)看板Exchange標題[問題] 有沒有去過比利時的學長姐能分享一下時間Wed Mar 21 13:39:35 2012
要交換好開心!

不過對比利時還真是有點陌生

不知道有沒有什麼注意事項?

建議住那裡呢? 我是交換到布魯塞爾自由大學商學院

他們好像有分區 而且各區居留好像有點複雜?

感謝:)

--
 ◢◣◢◣     ◢█     ◢█        ●    ◢◣
 ◤█▊█   ◢◤█   ◢◤█◢    ◢    ◢◤
   ▊▊█◤ ◥██◣ ◥██◤  ◢█    ◥█◤
                       ◢█    ◤█◤
                     ◢◤█
                     ◥█◤

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.217.38
推 Eternalvian:哈囉  我也是今年九月要去ULB交換耶:) 03/24 18:29
→ geniussilly:你好XD 03/27 01:39
推 xyz2541:你好我也是要去ULB的∼ 03/30 01:20
→ geniussilly:所以是到齊了XD? 04/01 15:22
推 wei26853:嗚嗚我是要去根特  好像有點距離... 04/03 15:18
"
"7" "作者kevin8056 (頭斷髮型不亂)看板Exchange標題[問題] 獎學金申請系統時間Sun Mar 25 13:37:04 2012
我無法登入獎學金申請系統

帳號那邊打學號或是信箱都沒辦法

都照打會跳到一個錯誤的視窗

有沒有人跟我有一樣的問題?

--
推 stgh2526:一樓帥哥                                               11/05 18:16
推 tom92186:二樓帥哥                                               11/05 18:16
推 kimo6414:三樓帥哥                                               11/05 18:17
推 playperfloor:五樓吃屎                                           11/05 18:17
→ F360:    四樓帥哥                                               11/05 18:18
→ F360:幹您娘                                                     11/05 18:18

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 114.36.6.165
"
"8" "作者strainbow (扭曲的彩虹)看板Exchange標題[問題] 請問\"purpose of the stay\"是什麼?時間Mon Apr  9 19:57:29 2012
最近在準備申請資料
對方學校要求文件有一項是:

Accompanying letter (free format) explaining the purpose of the stay.

有點不太知道要怎麼下手.....
如果照字面上的意思 是指 居留目的 的意思嗎??
但是居留目的不就是要去交換學生嗎 ??

煩請各位指點迷津ˊˋ 謝謝~




--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.7.214
→ soidid:交換學生的動機吧? (the stay = 交換學生待在那的stay) 04/10 00:28
"
"9" "作者mandy0102 (Mandy)看板Exchange標題[尋人] 加拿大皇后大學交換生時間Mon Apr 23 10:41:30 2012
我是管院申請上加拿大皇后大學(Queen's University)的同學

管院今年似乎只有我一個人去

想請問不知道有沒有校級申請上皇后的同學

想說可以一起來討論一下

我是工管系大四的

然後是交換上學期

如果校級的同學願意一起討論的話

站內信喔!!

感謝!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 218.166.97.181
※ 編輯: mandy0102       來自: 218.166.97.181       (04/23 10:41)
※ 編輯: mandy0102       來自: 218.166.97.181       (04/23 10:43)
推 yiping1209:我好像有認識的 外文系~~~我再幫忙問問看 04/25 00:14
推 shanlingliu:我是今年一月畢業的校友(交換學生延畢) 只是想說我妹 04/26 01:02
→ shanlingliu:是皇后大學的學生 也是皇后大學台灣同學會幹部 在準備 04/26 01:03
→ shanlingliu:方面有問題我可以轉介~ 04/26 01:03
→ mandy0102:先謝謝上面兩位的幫忙喔! 04/26 17:15
推 yiping1209:我朋友是外文系要去一學年~ 04/27 00:36
→ yiping1209:然後他有認識一位圖資系要去上學期的 04/27 00:36
推 icyhacker:我剛從皇后交換回來 :) 有問題的話可以寄信給我討論噢! 04/28 07:48
推 shanlingliu:又有外文系學妹要去嗎?我是B96外文系的! 04/30 21:43
推 angelacanfly:我是外文系b97~我要去一學年~之前也有個b97的去一年 05/01 00:36
推 alanne:樓樓上是Jessie的姐姐!樓上說的是我 但妳已經加我好友了:P 05/01 14:38
"
"10" "作者curtisyyc (大麻吉)看板Exchange標題[心得] Queen's U.交換學生心得暨旅遊指南時間Sun May 13 09:57:50 2012
※ [本文轉錄自 Canada 看板 #1Fhfdsf1 ]

作者: curtisyyc (大麻吉) 看板: Canada
標題: [遊記] Queen's U.交換學生心得暨旅遊指南
時間: Sun May 13 01:12:15 2012

各位版友大家好 我是台大資工四年級 楊應甲

第一次在這裡發文請大家多多指教 (一鞠躬)


我去年至 Kingston Queen's University 交換學生一學年(共八個月)

回臺之後經過一段時間的沉澱和整理

今年參加\"台大交換學生心得、照片暨網誌比賽\"

幸運的前兩項有入圍決選

決選評比的方式是在FB上 ~~\"讚\"多者勝~~

有點蝦我知道^^\"

不過我自認心得寫得很認真

照片也拍的不錯

懇請各位大大不厭其煩登入您的FB幫小弟按兩個讚

若您看過我的心得覺得對你有所幫助或是哪裡寫得不夠完整歡迎留言指教

有任何關於交換學生或加拿大旅遊問題也歡迎站內信或FB聯絡

我會盡我所知回答你 :)

以下是我的心得和照片的連結

投票到5/14星期一下午四點截止(台灣時間)

請大家多多幫忙 謝謝 <(_ _)>


心得: https://www.facebook.com/events/414620818562885/

      請找 [7] 加拿大皇后大學交換心得暨生活旅遊指南
           by 楊應甲_ 皇后大學

照片: http://0rz.tw/STlcg

      這是我利用寒假出遊，在 Fort McMurray,Alberta 路上拍的照片
      當時氣溫約-15~-20度，油沙田的煙很漂亮但是廠區附近還滿臭的^^\"
      白煙的分布在整個畫面的上半部且占了非常多的比重，頗有大軍壓境
      的感覺，等了好久終於經過的汽車讓畫面增添動感，也使得冷清廣袤
      的廠區多了些人氣，希望大家喜歡給個讚 :D

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 122.116.124.186

※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
※ 轉錄者: curtisyyc (220.132.220.178), 時間: 05/13/2012 09:57:50
推 balaflower:內容寫的很用心:D 05/14 14:34
推 angelacanfly:哈推一個~ 05/28 16:44
"
"11" "作者sundream11 (10)看板Exchange標題[徵求] 徵求有認識住在阿姆斯特丹的好心朋友~ 時間Mon May 14 11:21:43 2012

大家好!抱歉打擾了

我今年八月要到荷蘭提堡大學交換，

7/31早上會到達阿姆斯特丹，因為行程安排問題要直接去德國找朋友旅遊，

預計當天晚上直接火車衝德國，大約8/15才回到阿姆斯特丹，

再帶行李去坐火車回我學校所在的提堡。

本來說好寄放行李的朋友可能不行了，

想請問有沒有在荷蘭交換過的人認識住在阿姆斯特丹的人

可以提供空間，讓我寄放行李兩個禮拜呢？

應該會是一個大型行李箱或兩個中型行李箱，30左右重量的大小，

會奉上台灣或德國土產答謝∼∼或酌付空間寄放費∼

非常感謝你的！！！！

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.168.2.172
"
"12" "作者afantasia (michaelia)看板Exchange標題[問題] 暑假在UC Irvine~時間Sun May 27 19:43:24 2012
哈囉

因為系上的海外教育計畫

所以我暑假七月中到九月中會在UC Irvine的實驗室學習8周

想請問有沒有人暑假也會在Irvine或附近的呢?



可以有個伴 周末也可以一起出去玩~

還有
或者有人暑假會回台灣可以提供短期住宿嗎?

意者站內信~
thanks!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.225.53
"
"13" "作者cloudinrain (stephenie)看板Exchange標題[閒聊] 請問有人8/3前在brussels 嗎?時間Sat Jun  2 23:52:02 2012
暑假參加了國際事務處的遊學團~
七月會在巴黎.
打算回國前, 8月初花個一兩天,遊一遊比利時
不知道有沒有8月1-3日在brussels.
可以借我住宿一宵, 或結伴同一遊 (一個人第一次自己住青年宿舍, 有點怕怕XP) ~~
你可也可以7月去巴黎找我, 可提供住宿~~


--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.217.82
"
"14" "作者bea0628 (腿推)看板Exchange標題[問題] 系上排名時間Thu Jul  5 22:22:30 2012


想請問一下

如果想要交換


系上排名和成績平均要大概在多少比較保險呢



還有法語組的檢定

是開學後統一測驗嗎??


會占多少分阿???

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.165.22.65
推 shanlingliu:看想交換到哪吧 07/06 01:13
推 SKS:我前年經驗是有報名機會都有上 不過可能後面都是中國跟東南亞 07/06 03:34
→ SKS:如果歐美就比較競爭 前200比較有機會 07/06 03:36
→ SKS:系排多少能上我就不太清楚 不過審查不只有排名  把握讀書計劃 07/06 03:37
推 fuzzlog:德法組別常有缺額 所以通常檢定及在校成績符合門檻就有了 07/06 14:14
推 Georgiana:法語組的檢定是自己去考DELF或TCF, 來不及的話可以先考 07/15 00:08
→ Georgiana:語言中心的FLPT暫用, 但FLPT法國學校不認可. 07/15 00:10
"
"15" "作者wind999 (風wind)看板Exchange標題[問題] 選校?時間Sat Jul 14 17:14:54 2012
對不起我覺得問這個問題有點白癡

但是我真的不知道 而且也爬很久爬不到資料

就是大家一開始是怎麼選校的...?

選擇要丟哪幾所學校的資料 還有先後順序

我知道選校跟系級/天氣/當地環境等等很多因素有關係

可是大家到底是怎麼找到這些資料然後比較的?

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.246.47
推 justbemyself:我當初排序：獎學金->校系評價->環境(治安交通開銷) 07/15 01:48
推 justbemyself:看看自己系上有沒有老師學長姊是姊妹校校友，很有用 07/15 01:49
推 justbemyself:如果真的不知道，就把選項PO在留學板集思廣益吧 07/15 01:50
→ badvalley:國際事務處有之前歷屆學長姐的心得 那個滿有用的 07/15 06:27
→ badvalley:其他基本資料GOOGLE都找的到,按照自己需求來分析即可 07/15 06:33
→ wind999:校系評價也是google找嗎? 我有看一些學長姐的心得 再多看 07/20 01:35
→ wind999:一些之後應該會比較有概念嗎? 07/20 01:35
→ wind999:我比較好奇的是 我的做法應該是先挑個幾所學校出來 再排順 07/20 01:36
→ wind999:序這樣嗎? 07/20 01:36
→ sundream11:先列出你對交換的期待是什麼比較有個方向吧 07/20 15:08
→ sundream11:例如是要練英文就從英語系國家開始排 07/20 15:08
→ sundream11:想要大旅行就看自己想玩哪裡,交通方便就很重要 07/20 15:09
→ sundream11:想學習就要去研究一下各校的課表,還要注意一下是否可 07/20 15:10
→ sundream11:自由跨系選課,金錢預算比較緊就要多注意生活費和那個 07/20 15:11
→ sundream11:學校的住宿費高不高之類 07/20 15:11
→ sundream11:想對之後繼續深造有幫助就查校系排名囉 07/20 15:11
→ sundream11:看歷屆心得,google或留學版看留學生的文章或當地生活 07/20 15:12
→ sundream11:資訊,或是想辦法找到歷屆交換的人聯絡方式一次問個夠 07/20 15:13
→ sundream11:我自己當初是選地區,所有我想去的國家的學校我都研究了 07/20 15:14
→ swissswans:住宿費和生活費開銷 要去哪裡找到呢??? 09/17 22:39
"
"16" "作者iris98844 (Iris)看板Exchange標題[分享] 德國交換學生簽證時間Wed Jul 18 23:46:02 2012
我是7/12和同伴去送件，
沒什麼大問題，唯二可能會比較有爭議或擔心的地方
只有在校生到底要不要交畢業證書？－＞不用
可不可以用得註冊證明代替在校證明？－＞可以
而且其實台大的英文\"得註冊證明\"和英文的\"在校證明\"只差一個字而已。
其實審件小姐根本不會注意到吧XD

文件準備好，一切都會很順利。

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 118.167.166.98
"
"17" "作者l12378986 (小安)看板Exchange標題[心得]美國UW-Madison時間Fri Jul 20 18:32:54 2012
出發前:
學校申請還有簽證手續等的不用講，隨便估狗會有很多人告訴你
我要說的是聯絡部分，UW-小麥的台灣學生會很發
一堆學長姐會罩你,研究所是SAT,大學部是TUSO
FB有社團版上也有UW-Madison專屬版
一定務必多加利用,還有不懂的聯絡上後還有真人來台開說明會,
趕快去聽就對了

行李我當時只帶一個29吋行李箱就夠,不過回頭又再買兩個因為加上土產= =
要帶什麼不用帶啥學長姐都會跟你說
人超好超熱心

到了以後:
小麥對美國來說有點像我的家鄉雲林之於台灣...就是很鄉下
但是基礎建設卻是好到你幾乎感受不到城鄉差距= =到處無線上網,美國人人手一隻智
慧手機和蘋果筆電,人民都非常和藹可親,我沒有感受到有任何種族歧視
除了大陸跟韓國人實在有點多(他們會群聚,但是人也沒有不好,只是說想要練英文的話還
是盡量避開吧)...
其他大部分都是白人和少數黑人,也都很願意幫助外籍生
和陌生人說話對他們是家常便飯
一進到小麥就像自己家一樣
是一個非常美麗又人情溫暖的好地方!!
小麥的人們很願意認識新朋友,也很樂意幫助陌生人,但是不可否認是美國人畢竟還是有
跟我們不一樣的文化差異,就是一切照規定來,沒有彈性可言,套我朋友的話就是他們是
法理情,台灣是情理法,這點可能會有些人比較不能接受,其他我都覺得還好.
小麥的環境優美,課程也很豐富,我修很多在台大會被擋修的課,玩得很開心!
學了漫畫(念一堆和美少女戰士等等相關的論文= =),
日文(認識所有日本的交換生!!他們人很稀少也很好辨認!!認識一個可以帶動認識全部)
室內設計(AntoCAD)
Jazz(美國女孩都很會跳舞,班上有百老匯等級的!!)
學校中的活動很多,建議多多去參加
除了教會活動(結識新朋友)也有他們的校友會活動(帶你到傑出校友家裡吃免錢)
還有更多的是體育活動(美式足球,曲棍,籃球,排球等等)
跟每周至少一趴(酒吧和轟趴,你可以每周參加一個不同的族群不同型式的,就會了解各
地文化)
因為小麥總是被大家說很鄉下又無聊
因此人文就變的重要
如果沒有交到朋友
那小麥是無聊
但是當小麥人不分種族性別年齡都願意跟你當好朋友的時候
你就會覺得這個地方真是棒呆了!!!

順帶一提我旅行的記錄:
剛到沒多久的麥迪遜跳傘
寒假去紐約和波士頓頓跨年然後去芝加哥飛西雅圖LA聖地牙哥
春假又去波士頓然後華盛頓
暑假去邁阿密奧蘭多迪士尼和環球然後飛到拉斯維加斯大峽谷接著又去芝加哥
我的旅行過程中受到很多美國人幫助,都對我和我朋友非常友善,為此我也對美國印象大好
(去之前是很差的...我還想這麼爛的國家一定要年輕的時候看看不然老了一定不想去)

不算台美來回機票托福和簽證的話總花費四十萬,加上那些的話大概是47萬(托福很蠢
的考兩遍)

省錢祕訣:
自己找房子然後自己煮飯會差超多
宿舍又貴餐又不健康

旅行的話除了Hostel有個很好的東西叫做沙發衝浪,再不行用airbnb.com找rental house
兩者都很好用


小麥在十個月後成為我心中第二個家,我很愛那裡,也或許是去的人經驗都很棒,所以今年
分數好像飆很高XDD

希望未來去的學弟妹都有和我一樣永生難忘的經驗與最美麗的回憶!!!


以上

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.4.181
→ l12378986:詳細的心得還沒有給國際事務處也還沒整理... 07/20 18:34
推 capricorny:推小麥：） 07/21 00:31
"
"18" "作者yeanla (微笑的魚)看板Exchange標題[情報] 教育部101年度<U+FF62>學海飛颺<U+FF63>計畫獲獎名單時間Fri Jul 20 19:45:41 2012
教育部101年度 學海飛颺<U+FF63>計畫獲獎名單已經公布在學校網頁

http://www.oia.ntu.edu.tw/oia/index.php/doc/view/sn/1050/lang/zh_TW

恭喜各位得獎同學!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 140.112.218.123
推 shiaonen:台大優秀及清寒的名單也公布囉! 07/21 00:09
"
"19" "作者iamvanish (端端)看板Exchange標題[情報] 德國/返台前雜物出清時間Mon Jul 23 20:30:34 2012

大家好 我是制在波鴻Bochum的端端(在北萊茵邦)

因為快要回台灣了很多東西要賣掉(或是送掉!)

我把一些東西拍成照片上傳了

網址:https://picasaweb.google.com/iamvanish/20120704

有電鍋、燒熱水器、鍋子、碗、杯子、晾碗架

也有網路線、外套、褲子、鞋子、圍巾、晾衣夾等等

總之價錢都可議 東西老實說也不只這些(只是其它應該就會用送的了

有需要的話都可以問我喔!

第一次這樣賣東西，若有不妥還請多多見諒!!

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc)
◆ From: 134.147.117.167
※ 編輯: iamvanish       來自: 134.147.63.223       (07/24 01:59)
"
"20" "作者evelynsue (Evelyn)看板Exchange標題[情報] Karlsruhe 九月住宿時間Sat Aug  4 20:23:26 2012




即將要前往卡爾斯魯的同學們

如果你們九月就要到了，但是還沒地方住的

我這裡有間空房間，可以月租也可以算天的。

一天六毆而以喔! 整月180歐全包。空房期間(8/27~9/27)


是學生宿舍，有廚房衛浴跟洗衣機，也有網路。
直接住進來不用買任何的廚具餐具等生活雜物。
但是有十四位樓友一起共用，人都很好。


[email<U+00A0>protected]/* <![CDATA[ */!function(t,e,r,n,c,a,p){try{t=document.currentScript||function(){for(t=document.getElementsByTagName('script'),e=t.length;e--;)if(t[e].getAttribute('data-cfhash'))return t[e]}();if(t&&(c=t.previousSibling)){p=t.parentNode;if(a=c.getAttribute('data-cfemail')){for(e='',r='0x'+a.substr(0,2)|0,n=2;a.length-n;n+=2)e+='%'+('0'+('0x'+a.substr(n,2)^r).toString(16)).slice(-2);p.replaceChild(document.createTextNode(decodeURIComponent(e)),c)}p.removeChild(t)}}catch(u){}}()/* ]]> */

--
※ 發信站: 批踢踢實業坊(ptt.cc) 
◆ From: 141.70.81.136
"
